Пожалуйста, внимательно ознакомьтесь с условиями настоящего пользовательского соглашения
до начала использования сайта study.itman.by.

## 1. Основные термины.
1.1. **Сайт** — все web-страницы ресурса ITman, объединенные адресными доменами itman.by и study.itman.by.

1.2. **Администрация** — владельцы, администраторы ресурса ITman, осуществляющие управление Сайтом 
и обладающие правами на все объекты, входящие в его состав, и дизайн Сайта.

1.3. **Исполнитель** — ООО «Вкусные решения», УНП 491334700 — выступает официальным субъектом данных правоотношений
(как получатель платежей), касающихся предоставления консультационных услуг в сфере информатизации.

1.4. **Заказчик** — лицо, которое авторизовалось на Сайте на странице study.itman.by или study.itman.by/sign-in
путем использования авторизации через электронную почту или любым другим доступным способом.
Для консультаций Заказчика используются материалы, размещенные на Сайте.

1.5. **Оплата** — поступление денежных средств на расчетный счет Исполнителя.

1.6. **Лекция** – статья на сайте по консультируемой теме.

1.7. **Задание** — материал для самостоятельной работы по консультируемой теме: Задача, Вопрос.
Задание состоит из условия (статьи) и решается посредством ввода кода на языке Java или выбором ответов из предложенных.

1.8. **Авторское решение** — код на языке Java, который решает Задание.

1.9. **Модуль** — электронная версия информационно-консультационного материала по языку программирования Java,
включающий Лекции, Задания и Авторские решения.

1.10. **Пользование** Модулем — получение права на чтение и работу с материалами Модуля.

1.11. **Услуга** — Пользование некоторыми Модулями и/или дополнительным функционалом, после заключение Договора о платных услугах в письменном виде.

##2. Предмет и срок действия договора.

2.1. Настоящий Договор регламентирует условия предоставления консультационных услуг и функционирования Сайта, 
а также отношения между Заказчиком, Исполнителем и Администрацией Сайта.

2.2. Договор вступает в силу с момента его заключения и действует до момента выполнения сторонами своих обязательств.

2.3. Окончание срока действия Договора не освобождает стороны от ответственности за его нарушение, в том числе, за нарушение авторских прав.

## 3. Права и обязанности сторон.

3.1. Заказчик обязан:

3.1.1. Самостоятельно ознакомиться с информацией об условиях обслуживания на сайте Исполнителя.

3.1.2. Не нарушать авторские права Исполнителя.

3.1.3. Не предпринимать никаких действий, которые могут нанести вред Сайту, программному обеспечению Исполнителя и/или оборудованию Исполнителя.

3.1.4. Не передавать или перепродавать третьим лицам свой аккаунт на Сайте.

3.1.5. Не распространять спам на Сайте, а также любую другую навязчивую информацию, явно не запрошенную пользователями.

3.2. Исполнитель обязан:

3.2.1. Предоставить Заказчику Услугу посредством предоставления Заказчику доступа к оплаченным Модулям Сайта и/или дополнительному функционалу.

3.2.2. Предоставить Заказчику доступ к Модулям и/или дополнительному функционалу, которые предусмотрены Услугой, 
в течение 24 часов после подписания Договора о платных услугах в письменном виде.

3.2.3. Делать все возможное для обеспечения качественного и бесперебойного предоставления Заказчику Услуг в соответствии с настоящим Договором.
При этом Услуги предоставляются на условиях, согласованных без каких-либо прямых или косвенных гарантий.

3.3. Заказчик имеет право:

3.3.1. Пользоваться консультационными материалами открытых Модулей, предоставленными ему на Сайте, 
неограниченное количество раз в течение срока настоящего Договора.

3.4. Исполнитель имеет право:

3.4.1. По своему усмотрению устанавливать цены на Услуги.

3.4.2. Удалять с сервера Сайта информацию, которая не соответствует данному Договору, действующему законодательству Республики Беларусь,
нарушает авторские права или права третьих лиц и не возмещать возможный ущерб, нанесенный Заказчику распространением такой информации.

3.4.3. Отказать Заказчику в предоставлении Услуг или прекратить свои обязательства по данному Договору без возврата денежных средств
и заблокировать доступ к Сайту в случае незаконной деятельности Заказчика или неуважительного отношения Заказчика
к Администрации Сайта и его пользователей, в том числе разжигания межнационального конфликта.

3.4.4. Информировать Заказчика о нововведениях по электронной почте.

## 4. Право интеллектуальной собственности.

4.1. Все авторские права на Задания принадлежат сервису ITman.by. А именно: авторские решения (java код); условия Заданий.

4.2. Все права на материалы, Лекции и статьи, опубликованные и размещенные на сайте ITman.by, 
защищены законодательством об интеллектуальной собственности.
Любое частичное или полное воспроизведение, размещение в печатных и интернет изданиях,
копирование, цитирование, распространение или публикация любого авторского материала
допускается только с письменного разрешения правообладателя (Администрации ITman).

4.3. Все авторские права на оформление и графический дизайн Сайта принадлежат сервису ITman.by.

4.4. Авторский материал, указанный в п.4.1, п.4.2 и п.4.3 разрешено размещать исключительно на сайтах ITman.by.
Размещение авторского материала на других сайтах и передача их другим лицам является нарушением права интеллектуальной собственности.

4.5. Третья сторона, где был размещен авторский материал, указанный в п.4.4, обязана удалить его из публичного доступа по запросу правообладателя.

## 5. Условия и порядок предоставления услуг.

5.1. Первый модуль "Основы алгоритмизации" предлагается для бесплатного ознакомления.
Доступ к Пользованию остальных Модулей предоставляется только после заключения Договора о платных услугах в письменном виде
и регулируется Договором о платных услугах.

5.2. Исполнитель оставляет за собой право на любые модификации и изменения на Сайте, изменения цен, приостановление или прекращение Услуг или их части.

5.3. В случае причинения Заказчиком своими действиями ущерба Исполнителю,
последний может прекратить оказание предусмотренных настоящим Договором Услуг в одностороннем порядке
без возврата компенсации Заказчику, а также заблокировать ему доступ к Сайту.
Действиями, причиняющими ущерб, считаются: взлом (попытка взлома) Сайта, взлом (попытка взлома) программного обеспечения Исполнителя,
нарушение права интеллектуальной собственности, а также другие действия, наносящие вред Исполнителю.

## 6. Ответственность сторон.

6.1. Стороны несут ответственность по своим обязательствам в соответствии с данным Договором и действующим законодательством.

6.2. Исполнитель не гарантирует абсолютную бесперебойность предоставляемых услуг, 
а также, что предлагаемые консультационные или любые другие материалы не содержат ошибок.
При этом он предпринимает все разумные усилия и меры с целью недопущения этого.

6.3. Исполнитель не несет ответственности за прямой или косвенный ущерб, 
причиненный Заказчику в результате использования или невозможности пользования Услугами,
а также из-за ошибок, пропусков, перерывов в работе, удаления файлов, дефектов, 
передачи данных или изменения функций, либо по другим причинам, прямо не зависящим от него.

6.4. Исполнитель не несет ответственности за качество каналов связи общего пользования, посредством которых осуществляется доступ к Услугам.

6.5. Исполнитель не несет ответственности за невозможность обслуживания Заказчика по независящим от него причинам,
включая нарушение работы линий связи, неисправность оборудования и программного обеспечения, не принадлежащего Администрации сайта.

6.6. Исполнитель не несет ответственности за полное или частичное прерывание оказания Услуг, связанное с заменой оборудования, 
программного обеспечения или проведения других работ, вызванных необходимостью поддержания работоспособности и развития технических средств Администрации Сайта.

6.7. Поскольку сайт содержит ссылки на другие веб-сайты, которые не поддерживаются его Администрацией,
Исполнитель не несет ответственности за содержание этих веб-сайтов, а также за ущерб, нанесенный в связи с содержанием этих веб-сайтов.

6.8. Заказчик принимает на себя полную ответственность и риски, связанные с пользованием Услугами.
Исполнитель не принимает на себя никакой ответственности за соответствие Услуг целям Заказчика.

6.9. Заказчик несет личную ответственность за любую информацию, которую размещает на Сайте, а также за любые взаимодействия с другими пользователями Сайта.

6.10. Заказчик отвечает за соблюдение конфиденциальности своих данных (логина, пароля), используемых для авторизации на Сайте.
Все действия, совершенные на Сайте с использованием логина и (или) пароля Заказчика, считаются действиями самого Заказчика.

6.11. В случае привлечения Исполнителя к ответственности или наложения на него взыскания в связи с допущенными
Заказчиком нарушениями прав и/или интересов третьих лиц, а также установленных законодательством запретов или ограничений,
Заказчик обязан в полном объёме возместить убытки Исполнителю.

6.12. Исполнитель не несет ответственности за нарушение условий настоящего Договора,
если такое нарушение вызвано действием обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор),
включая: действия органов государственной власти, пожар, наводнение, землетрясение, другие стихийные действия,
отсутствие электроэнергии и/или сбои работы компьютерной сети (нарушение работы линий связи, неисправность оборудования и т. п.),
забастовки, общественные беспорядки, 
а также иные непредвиденные обстоятельства, которые могут повлиять на выполнение Исполнителем условий настоящего Договора.

6.13. Отзывы Заказчика, размещенные на Сайте, не являются конфиденциальной информацией и могут быть использованы Администрацией сайта без ограничений.

6.14. Исполнитель не несет ответственности в случае, если Заказчик купил аккаунт с действующей Подпиской у третьих лиц.

6.15. Заказчик не имеет права предоставлять доступ или обучение третьим лицам по приобретенной им Подписке,
продавать свой аккаунт, обменивать его или применять любые коммерческие действия.
В случае выявления таких действий со стороны Заказчика ему будет заблокирован доступ к Сайту с последующим отключением Подписки,
а все обязательства со стороны Исполнителя по данному Договору автоматически прекращаются (без возврата денежных средств).

## 7. Согласие на обработку персональных данных.

7.1. В связи с необходимостью выполнения требований Закона Республики Беларусь «О персональных данных» 
и условий настоящего Договора, Заказчик дает свое согласие на обработку Исполнителем своих персональных данных.

7.2. Исполнитель обязуется обрабатывать персональные данные Заказчика в строгом соответствии с законодательством Беларуси о защите персональных данных.

7.3. Разрешение на обработку персональных данных действует в течение всего срока действия Договора.

7.4. Заказчик соглашается с тем, что Исполнитель имеет право предоставлять доступ и передавать его персональные данные третьим лицам
без каких-либо дополнительных уведомлений Заказчика, не изменяя при этом цель обработки персональных данных.

7.5. Уничтожение персональных данных является основанием для расторжения Договора и производится на основании письменного заявления клиента.
В таком случае, Договор расторгается с даты, указанной в ответном уведомлении Исполнителя.

7.6. Заказчик согласен, что его cookies запоминаются на Сайте путем сохранения пользовательских настроек 
и анализа поведения пользователя на Сайте с целью повышения качества предоставления Услуг.
Заказчик имеет право отключить использование файлов cookie в своем браузере.
При этом он соглашается с тем, что некоторые функции сайта могут работать неправильно.

## 8. Заключительные положения.

8.1. Исполнитель вправе в одностороннем порядке изменять условия настоящего пользовательского соглашения, 
при этом такие изменения вступают в силу в момент опубликования новой версии соглашения в сети Интернет по адресу: https://itman.by/user-agreement.

8.2. Продолжение использования Сайта будет означать согласие Заказчика с условиями новой версии пользовательского соглашения.
Если Заказчик не согласен с условиями новой версии соглашения, он прекращает пользоваться Сайтом.

8.3. Все споры, возникающие при исполнении настоящего Договора, разрешаются сторонами путем переговоров.
В случае, если споры не урегулированы сторонами с помощью переговоров, они разрешаются в соответствии с действующим законодательством Республики Беларусь.

8.4. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящего Договора будут признаны недействительными
или не имеющими юридической силы, это не оказывает влияния на действительность или применимость остальных положений Договора.

----

## Кодекс Чести ITman

Практические задачи являются очень важным компонентом обучающего процесса, который реализован в курсе ITman.

Хотя многие из наших задач изначально представляют тот или иной код (решение) в виде шаблона задачи,
обычно решение подразумевает написание Вами некоего оригинального кода.
И для получения большей эффективности от решения задачи, Вы должны быть одним из тех, кто пишет этот код собственнолично.
При решении задачи Вы можете спрашивать о помощи в чате поддержке, а также у своих друзей или знакомых за пределами нашего курса.
Тем не менее, эта помощь должна состоять только из обсуждения задач или других заданий в рамках курса.

В последнее время мы наблюдали случаи, когда представленные решения задач содержат большие порции кода, 
скопированного из сети интернет (куда недобросовестные ученики выкладывали свои рабочие решения) или решения друзей. 
Это копирование нарушает Кодекс Чести ITman, и чтобы препятствовать этому поведению, 
мы планируем предпринимать более активные действия в оценке оригинальности кода вашего решения той или иной задачи.

Если будет обнаружено, что значительная часть вашего решения (не включая шаблон задачи) не является оригинальной (а скопирована),
мы свяжемся с Вами и поднимем вопрос об исключении из обучающего курса. 
Чтобы убедиться, что ваше решение является оригинальным, мы просим вас не искать и не просматривать решения наших заданий в интернете.

Для большей конкретизации, ниже приведены некоторые «Можно» и «Нельзя» для совместной работы и обучения на нашем курсе:

- **Нельзя:** копировать код с других ресурсов (кроме шаблона задач, который предоставляем мы) при работе над заданиями 
- **Нельзя:** индивидуально делиться копиями своих решений со своими коллегами по обучению 
- **Можно:** свободно обсуждать вопросы/проблемы, связанные с вашей задачей, с другими участниками курса на нашем форуме или лично 
- **Нельзя:** постить рабочий код (или ссылки на рабочий код) ваших решений на форуме или в наших группах.
  Постинг такой информации отнимает у ваших коллег по обучению возможность решить задачу самостоятельно 
- **Можно:** не стесняйтесь размещать фрагменты вашего неработающего кода на форуме, для помощи в поиске в нем ошибок 
